[เมื่อรักส่องประกาย]
[ตอนที่ 5]
ลูกพี่ วันหยุดทั้งที
[จื้อจงคอนสตรัคชันอินเวสเมนต์]
มาที่ออฟฟิศทำไมครับเนี่ย
ปิดประตูด้วย ฉันมีอะไรจะให้ดู
อะไรเหรอครับ
นี่คือข้อมูลที่ฉันรวบรวมจาก
เอกสารของซานลี่ฟาง
นายดูสิ
การประเมินมูลค่าสินทรัพย์ไม่มีตัวตนส่วนนี้
ไม่ถูกต้องตามกฎหมาย
การตัดจำหน่ายก็ไม่เป็นไปตามหลักเกณฑ์
มีการตกแต่งตัวเลข
เพื่อปั่นมูลค่าความนิยมอย่างหนัก
ในงบการเงิน
ยังมีธุรกรรมที่เกี่ยวข้องอย่างชัดเจน
และยังมีร่องรอยของการปั่นรายได้
กับกำไรให้สูงเกินจริงด้วย
ปลอมแปลง...
[จื้อจงคอนสตรัคชันอินเวสเมนต์]
ปลอมแปลงข้อมูลครั้งใหญ่ขนาดนี้
แถมยังซ่อนไว้มิดชิดอีก
ประธานเลี่ยวคงลงแรงไปไม่น้อยเลย
ยังไงก็ต้องมีผู้เชี่ยวชาญคอยช่วยเขาอยู่
ฉันบอกเลยนะ เรื่องนี้ต้องตรวจสอบบัญชีใหม่
ลูกพี่
ผมว่านะ ถ้าคุณไม่ได้เป็นคนตรวจสอบ
คงไม่มีใครจับได้หรอก
ทางฝั่งเหอจิงก็ยังเงียบกริบ
พวกฟางอวิ๋นเองก็คงจะยังไม่รู้เหมือนกัน
นายประเมินเธอต่ำเกินไปแล้ว
เธอเห็นโปรเจกต์มามากกว่าฉันซะอีก
ฉันยังมองเห็นพิรุธพวกนี้เลย
นายคิดว่าเธอจะหาไม่เจอเหรอ
แล้วทำไมเธอถึงไม่ประกาศล่ะ
[จื้อจงคอนสตรัคชันอินเวสเมนต์]
อย่างน้อยก็น่าจะมาคุยกับเรา
ว่าจะแก้ปัญหายังไง
เรื่องนี้ใครเป็นคนเปิดโปงมันก่อน
ก็เท่ากับว่าคนนั้นไปล่วงเกินเลี่ยวจินซาน
เธอไม่ได้โง่
งั้นเธอคิดจะทำยังไง
จะปล่อยให้ซานลี่ฟาง
ผ่านการอนุมัติไปเฉย ๆ เหรอครับ
ถ้าพวกเราทุกคนเลือกปกปิดเรื่องนี้
แล้วสำนักงานกำกับดูแลหลักทรัพย์
ตรวจสอบย้อนหลัง
ทันทีที่พบปัญหา
[จื้อจงคอนสตรัคชันอินเวสเมนต์]
ทั้งฉันและเธอไม่มีใครหนีพ้น
ช่วยคนอื่นทำผิดกฎหมายก็เท่ากับทำลายตัวเอง
วิธีเดียวก็คือใครก็อย่าหลบหลีก
ร่วมกันกดดันซานลี่ฟาง
แต่เห็น ๆ อยู่ว่าฟางอวิ๋น
แกล้งทำเป็นไม่รู้ไม่เห็น
เพราะเธอกำลังรอให้พวกเรา
เปิดโปงปัญหานี้ไง
เรื่องสกปรกให้เราทำ
ส่วนผลประโยชน์เธอเป็นคนรับไป
เข้าใจหรือยัง
ต่ำช้าจริง ๆ
แต่เราจะทำเป็น
ไม่รู้ไม่เห็นแบบเธอไม่ได้นะครับ
ถ้าเป็นแบบนั้น
ก็เข้าทางเธอพอดีเลยน่ะสิ
เอาอย่างนี้ก่อนแล้วกัน
เธอกลัวเลี่ยวจินซาน
แต่ฉันไม่กลัวสักหน่อย
[จื้อจงคอนสตรัคชันอินเวสเมนต์]
ตรวจต่อ
จริงสิ
น้าคะ รอหนูแป๊บนะคะ
หนูลืมหยิบเอกสารฉบับหนึ่งมา
จะเอาตอนนี้ทำไม พรุ่งนี้ค่อยทำก็ได้
ไม่ได้หรอกค่ะ
ผอ.ฟางปรี๊ดแตกแล้ว
สั่งให้หนูเอาไปส่งพรุ่งนี้เช้า
ไม่งั้นหนูคงอยู่ในทีมโปรเจกต์
ต่อไปไม่ได้แล้วจริง ๆ
เธอกล้าหาเรื่องแกเหรอ
แกบอกน้ามา น้าจะออกหน้าให้แกเอง
ออกหน้ายังไงล่ะคะ
เธอเป็นกำลังสำคัญของเหอจิง
ไม่เหมือนกับเฉียนเฟย
ที่จะถูกไล่ออกได้ง่าย ๆ
น้าไปรอหนูในรถก่อนเถอะค่ะ
หนูไปแป๊บเดียว
ก็ได้ เร็วหน่อยล่ะ
โอเคค่ะ
[อาคารเซี่ยงไฮ้เวิลด์ไฟแนนเชียลเซ็นเตอร์]
เธอลาออกไปแล้วไม่ใช่เหรอ
ทำไมยังมาที่นี่อีกล่ะ
ฉันอยากยืนยันให้แน่ใจ
ว่าทำไมฉันถึงถูกเลิกจ้าง
ใช่แล้วละ เธอเองก็เห็นแล้ว
ประธานข่งเป็นน้าของฉัน
เธอคิดว่าเธอถูกปลดเพราะน้าฉันงั้นเหรอ
แล้วไม่ใช่หรือไง
ความสามารถในการทำงานของเธอสุดยอดมาก
แต่เธออยู่ในบริษัทมาตั้งหลายปี
กลับไม่รู้ว่าตัวเองต้องการอะไร
ถ้าเราสองคนแข่งกันอย่างยุติธรรม
คนที่อยู่ต่อก็ต้องเป็นฉัน ส่วนเธอถูกปลด
ก็เป็นเรื่องปกตินี่
ประธานข่งเป็นน้าฉันหรือเปล่า
แทบไม่เกี่ยวอะไรกันเลย
แม้แต่เรื่องนี้เธอก็ยังไม่เข้าใจอีก
ฉันรู้ว่าเธอมาทำอะไร
มาหาผอ.ฟาง
ให้เขาเอางานให้เธอทำ
ทำไม ไม่อยากอยู่ใน
คอมฟอร์ตโซนของตัวเองแล้วเหรอ
แต่เธอลองดูสภาพตัวเองสิ
เขามีเหตุผลอะไรต้องรับเธอเข้าทำงานด้วย
เลิกหวังได้แล้ว
ทำไมผอ.ฟางต้องให้โอกาสฉันด้วย
นั่นสิ เพราะอะไรล่ะ
ซินเหยาพูดถูก
เขามีความพยายามกว่าฉัน
มีสติมากกว่าฉัน
อย่ากรี๊ดสิ ผมเอง
ผมเอง ๆ ๆ
ผมเอง หยุดกรี๊ดได้หรือยัง
กรี๊ดทำไมเนี่ย ตกใจหมดเลย
ใครทำให้ใครตกใจกันแน่ มาสก์หน้าแบบนี้
เหมือนผีเลย
มาสก์หน้าของกุ้ยหลีหลีน่ะ
ทิ้งไปก็น่าเสียดาย
ผมก็เลยเอามามาสก์
สบายหน้าดีนะ มาสก์นี่
บ้านเป็นอะไรไปเนี่ย
ผมจะไปรู้ได้ยังไง ต้องถามคุณสิ
อยู่ ๆ ไฟก็ดับ
มืดตึ๊ดตื๋อไปหมด
ไฟข้างนอกก็ปกติดีนี่
แล้วในบ้านเกิดอะไรขึ้น
คุณคงไม่ได้ใช้เครื่องใช้ไฟฟ้า
กำลังไฟสูงอะไรหรอกใช่ไหม
ผมเหรอ
ผมรู้แล้ว
เป็นเพราะเตาอบ
ที่ผมเพิ่งซื้อมาใหม่หรือเปล่า
คุณซื้อเตาอบเหรอ
ใหญ่มากเลยละ
อยู่ไหน
นี่ไง ๆ ๆ
ดูสิ ใหญ่บึ้ม
ใหญ่ขนาดนี้เชียว
ใครให้คุณซื้อเตาอบ
ซื้อมาทำอะไร
อุ่นพิซซ่าไง
อุ่นพิซซ่าใช้ไมโครเวฟก็ได้ไม่ใช่เหรอ
รสสัมผัสมันจะเหมือนกันเหรอ
ฉันไม่อนุญาต
ไม่อนุญาตเหรอ
ผมนึกว่า
ผมซื้อมาแล้ว คุณก็ได้ใช้ด้วย
คุณน่าจะดีใจ
นี่ไม่ใช่ปัญหาเรื่องเงิน
แต่เป็นเพราะคุณ
ไม่มีความรู้รอบตัวในชีวิตประจำวัน
ทำให้เกิดปัญหาด้านความปลอดภัยของวงจรไฟฟ้า
งั้นเครื่องล้างจานก็ไม่ได้เหมือนกันสินะ
เครื่องล้างจานคุณก็ซื้อมาแล้วเหรอ
แบบนี้เราสองคนก็ไม่ต้องล้างจานแล้วไง
ดีจะตายไป
พี่ชาย ดูครัวนี่ก่อน
มีที่ให้วางเครื่องล้างจานได้ไหม
เหมือนจะไม่มีจริง ๆ ด้วย
งั้นทำยังไงดีล่ะ
งั้นเรโนเวตครัวใหม่
ก็ได้แล้วไม่ใช่เหรอ
จานชามไม่กี่ใบ
ล้างไม่ถึงนาทีก็เสร็จ
เอาเข้าเครื่องล้างจานหมุนติ้ว ๆ
ตั้งสองชั่วโมง
แถมยังส่งเสียงดังไม่หยุด
ซื้อมาทำไม
จะกลัวเสียงดังทำไม
คุณเปลี่ยนประตูห้องนอนเป็นแบบกันเสียง
ก็จบแล้วไม่ใช่เหรอ
งั้นคุณก็รื้อแล้วเรโนเวตใหม่ทั้งหลังเลยสิ
จะไปไหนน่ะ
แก้ปัญหาน่ะสิ
คุณคิดว่าทุกคนจะพอใจคลำทาง
อยู่ในความมืดเหมือนคุณหมดหรือไง
แค่นี้เองเหรอ
เบรกเกอร์ตัดน่ะ
คราวหน้าถ้าเป็นแบบนี้อีก
แค่ดันเบรกเกอร์ขึ้นก็ได้แล้ว
ดึกป่านนี้แล้ว ใครน่ะ
ใครคะ
ช่างไฟครับ
ช่างไฟเหรอ
สวัสดีค่ะ
สวัสดีครับ บ้านคุณไฟดับใช่ไหม
ค่ะ ตอนนี้ซ่อมเสร็จแล้ว เบรกเกอร์ตัดน่ะค่ะ
ถึงจะไม่ได้ซ่อมอะไร
แต่ค่ามาให้บริการก็ต้องเก็บครับ
ค่าให้บริการ...
คุณเรียกมาเหรอ
ผมไม่รู้ว่าแค่ดันขึ้นไปก็ได้แล้ว
งั้นค่าบริการเท่าไรคะ
สองร้อยครับ
นี่เป็นบริการเร่งด่วนกลางดึก
ก็ต้องเพิ่มเงินน่ะครับ
ครับ สมควรแล้ว
ต้องเพิ่มอยู่แล้ว
มา ผมสแกนคุณหรือคุณสแกนผม
คุณสแกนผมแล้วกันครับ
ได้
สองร้อยนะครับ
เรียบร้อย ลำบากแล้วนะครับ
ขอบคุณนะคะ
ลาก่อนนะครับ
คุณนี่สุดยอดเลย
เอาเงินสองร้อยให้ฉันไม่ดีกว่าหรือไง
ก็ผมไม่รู้ว่าคุณทำเป็นนี่
อีกอย่างผมก็ไม่รู้ว่า
คุณจะกลับมาเมื่อไร
คุณค้นข้อมูลในเน็ตไม่เป็นหรือไง
ค้นทีหนึ่งขึ้นมาหลายหมื่นผลลัพธ์
เวลาที่ผมต้องมานั่งศึกษา
ผมหาเงินได้อีกตั้งหลายร้อยแล้วโอเคไหม
เรื่องที่ใช้เงินแก้ปัญหาได้
ก็พยายามอย่าลงมือทำเอง
เจ้าของบ้าน ผมจะบอกอะไรให้นะ
เวลาของคุณ มีค่ามากกว่าเงินซะอีก
อย่าให้เสียเปล่าอีกเลย
เป็นอะไรไป
ผมพูดอะไรผิดเหรอ
เปล่า
แค่ที่ผ่านมาไม่เคยมีใครบอกฉันเลยว่า
เวลาของฉันมีค่ามากกว่าเงิน
เพราะงั้นพอมาคิดว่า
ฉันเคยเอาเวลาที่มีค่าขนาดนั้น
ไปให้กับคนที่ไม่คู่ควร
แค่นึกถึงก็หงุดหงิดแล้ว
ไม่ได้โกรธผมก็พอแล้ว
คุณเห็นไหมล่ะ
มีผมอยู่ทั้งคน โอเคไหม
อยู่ด้วยกันไปนาน ๆ แล้วคุณจะรู้เองว่า
มีอะไรให้เรียนรู้จากผมอีกเยอะเลย
ว่าไง
ถ้าจะฝากตัวเป็นศิษย์ตอนนี้
ผมก็ยังยินดีรับไว้นะ
เดี๋ยวนะ คุณนี่
ทำไมหน้าหนาขนาดนี้เนี่ย
ปล่อยไก่ตัวเบ้อเริ่มขนาดนี้
แถมยังเสียเงินให้เขาฟรี ๆ อีกสองร้อย
จะเรียนรู้อะไรจากคุณ
เรียนวิธีผลาญเงินหรือไง
ผลาญเงินอะไรกัน
นี่เรียกว่าทัศนคติในการใช้ชีวิต
ไม่เข้าใจหรอก
ไม่เรียนก็ช่าง
คุณต่างหากที่ควรเรียน ตามฉันมา
เร็วเข้า
วาล์วเปิดปิดแก๊ส
อยู่บนนี้
นี่คือวาล์วแก๊สหลัก
ถ้าจะไม่อยู่บ้านนาน ๆ
ต้องปิดมันไว้ อันตรายมากนะ
แล้วก็เวลาทำกับข้าว
รู้ใช่ไหมว่าเปิดยังไง
ปกติผมทำอาหารไม่เป็น
แต่เวลาคุณต้มน้ำก็ต้องใช้นี่
ผมดื่มแต่น้ำขวด
เอาเป็นว่า
ถ้าวันไหนคุณต้องเปิดวาล์ว
ก็อย่าลืมหมุดปิดให้เรียบร้อย
ที่แท้ก็มีวาล์วเยอะขนาดนี้เชียวเหรอ
เดี๋ยวนะ เมื่อก่อนคุณใช้ชีวิตยังไงเนี่ย
บ้านที่ผมเคยอยู่
มีคนดูแลตลอด 24 ชั่วโมง
แค่โทรกริ๊งเดียวก็จัดการได้ทุกอย่าง
พระเจ้า แบบนั้นเปลืองเงินจะตาย
คุณเรียนรู้เองไม่ดีกว่าเหรอ
ในที่สุดฉันก็รู้แล้วว่า
ทำไมคุณเก็บเงินไม่อยู่
ทำไมล่ะ
ก็อย่างที่คุณบอกนั่นแหละ
เวลาของคุณใช้เงินซื้อมา
เพราะงั้นตอนนี้เลยทั้งจนทั้งไม่มีงานทำ
ทักษะการต่อปากต่อคำพัฒนาขึ้นนะเนี่ย
ผมจะบอกให้นะ คุณเจ้าของบ้าน
คุณอย่าเอาแต่คิดว่า
ตัวเองมีบ้านหลังหนึ่งแล้วจะยังไงก็ได้
มูลค่าของบ้านหลังนี้
หักค่าเสื่อม ภาษี ค่าธรรมเนียม ค่าซ่อม
บวกเงินกู้ธนาคารกับหนี้ที่ยืมญาติพี่น้อง
รวมดอกเบี้ยที่ต้องผ่อนคืนอีกสามสิบปี
ลองคำนวณดูสิ
ยังมีอะไรอีก
ดอกเบี้ยทบต้น
ยังมีบุญคุณและแรงกายแรงใจที่ต้องแลกมา
รวมถึงความเสี่ยงหากวันหนึ่ง
ตกงานแล้วผ่อนไม่ไหว
สถานการณ์ของคุณ
ไม่ได้รวยไปกว่าผมสักเท่าไรหรอก
ผมจะบอกให้เลย
ยังจะมานั่นนี่อีก
อย่างน้อยก็เคยอยู่ในวงการวาณิชธนกิจ
ทำไมบัญชีแค่นี้คิดไม่ได้
ผมว่าต้องแนะนำ
หมอศัลยกรรมให้คุณสักคนแล้วละ
คุณหมายความว่าไง
กรีดตรงนี้ แล้วก็ตรงนี้
ศัลยกรรมแล้วไม่ต้องผ่อนบ้านหรือไง
เปิดหางตาให้กว้างหน่อย
จะได้มองโลกกว้างขึ้น
อย่าเอาแต่รู้แค่เรื่อง
บ้าน เบรกเกอร์ วาล์วอะไรพวกนั้น
หลี่อี้เฟย
อย่ามาพูดจาวางท่าเหนือกว่ากับฉันนะ
คุณจัดการชีวิตตัวเองให้ได้ก่อนเถอะ
ขนาดความรู้พื้นฐานในการใช้ชีวิตยังไม่มีเลย
แม่คุณสอนคุณมายังไงเนี่ย
แม่ผม
เสียไปนานแล้ว
เอ่อ...
ฉันขอโทษนะ
ไม่เป็นไร
ฉันก็เหมือนกับคุณเลย
แม่ฉันเสียไปนานแล้วเหมือนกัน
เพราะงั้น
ความรู้สึกของคุณ
ฉันเข้าใจทั้งหมด
พูดเรื่องนี้ทำไมเนี่ย
จริงสิ
วันนี้มีพัสดุของคุณชิ้นหนึ่ง
ผมเอาไปวางไว้ให้ในห้องแล้ว
ขอบคุณนะ
[กาลเวลา]
เสี่ยวเฟย หลายวันก่อนเปิดดูรูปเก่า ๆ
เลยเลือกบางรูปส่งมาให้ลูก
อีกไม่นานลูกก็จะ
มีครอบครัวเป็นของตัวเองแล้ว
พ่อแม่อยู่เคียงข้างลูกไม่ได้
ก็ให้รูปพวกนี้อยู่เป็นเพื่อนลูกแล้วกันนะ
ทุกครั้งที่โทรคุยกัน
ลูกมักจะบอกเสมอว่าตัวเองสบายดีแค่ไหน
พ่อกับน้าเหอก็ดีใจแทนลูก
แต่พ่อเองก็รู้ว่า
ลูกเล่าแต่เรื่องดี ๆ ไม่เล่าเรื่องทุกข์ใจ
ชีวิตไม่มีทางราบรื่นไปทุกอย่างหรอกนะ
ย่อมมีช่วงที่ไม่เป็นดั่งใจบ้าง
ไม่ต้องกลัวว่าพ่อจะเป็นกังวล
เรื่องดีหรือไม่ดี
เล่าให้พ่อฟังได้ทุกเรื่อง
ต่อให้ลูกจะแต่งงาน
ไปเป็นภรรยาของคนอื่น
เป็นแม่ของคนอื่น
ลูกก็ยังเป็นลูกสาวสุดที่รักของพ่อเสมอ
ถ้าคิดถึงบ้านก็กลับมานะ
อยากคุยเมื่อไรก็โทรมา
พ่ออยู่ตรงนี้เสมอ
[พ่อ]
เสี่ยวเฟย
ฮัลโหล พ่อคะ
หนูได้รับรูปถ่ายกับจดหมายแล้วนะคะ
เสี่ยวเฟย
ลูกร้องไห้เหรอ
เปล่าค่ะ หนูไม่ได้ร้อง
หนูไม่ได้ร้องจริง ๆ
พ่อเข้าใจ
การดิ้นรนอยู่ในเมืองใหญ่ไม่ใช่เรื่องง่าย
ถ้าพวกลูกเหนื่อย ก็กลับมาพักก่อน
ถึงยังไงก็ใกล้จะแต่งงานแล้ว
พ่อกับน้าเหอ
อยากให้พวกลูกมาค้างสักสองสามวัน
จะได้พูดอะไรฝากฝังกับรั่วไห่ด้วย
ไม่ต้องฝากฝังแล้วละค่ะพ่อ
หนูกับเขาเลิกกันแล้ว
เลิกกันแล้วเหรอ
พวกลูกเลิกกันแล้วเหรอ
เกิดอะไรขึ้น เสี่ยวเฟย
เขารังแกลูกเหรอ
เปล่าค่ะ เขาไม่ได้รังแกหนู
หนูก็ไม่ได้ถูกทำร้ายจิตใจอะไรด้วย
ก็แค่
แผนการในอนาคตของเราสองคน
มันไม่ตรงกันแล้ว
เลยไปต่อด้วยกันไม่ได้
จะเป็นไปได้ยังไง
พวกลูกคบกันมาตั้งหลายปี
ทำไมเพิ่งจะมาเจอปัญหาพวกนี้
ตอนที่ใกล้จะแต่งงานกันล่ะ
เสี่ยวเฟย
ลูกไม่ได้พูดความจริงกับพ่อ
นี่คือความจริงค่ะพ่อ
เสี่ยวเฟย
ไม่ว่าลูกจะตัดสินใจยังไง
พ่อก็จะสนับสนุนลูกเสมอนะ
รู้แล้วค่ะ
เอาละ พ่อ แค่นี้ก่อนนะคะ
พ่อรีบนอนล่ะ
♪ สิ่งที่ฉันใส่ใจ คือสิ่งที่เธอต้องการ ♪
♪ ไม่มากไม่น้อยไป
ขอแค่เป็นสิ่งที่ฉันมอบให้เธอได้ ♪
♪ สิ่งที่ฉันหวงแหน คือทุกสิ่งที่มีอยู่ ♪
♪ ทุกช่วงเวลาเล็ก ๆ น้อย ๆ
ฉันหวังว่าจะมีเธออยู่ด้วย ♪
♪ เทพนิยาย คำหวาน คำสารภาพรักเหล่านั้น ♪
♪ ก็เหมือนดอกไม้ไฟยามค่ำคืน ♪
♪ คำจริง คำลวง คำพูดเอาใจตามมารยาท ♪
♪ เดินอยู่บนปุยนุ่น ♪
♪ คำร้าย คำลวง คำพูดที่ยากจะเข้าใจ ♪
♪ แสร้งทำเป็นหรูหรา ♪
♪ คำละเมอ คำพูดบ้า ๆ
คำที่เก็บซ่อนไว้ในใจ ♪
♪ ขณะนี้ที่กำลังร้อนแรง ♪
♪ สิ่งที่ฉันเฝ้าฝันถึง
คือการมีเธออยู่เคียงข้าง ♪
♪ ไม่เร็วไม่ช้าเกินไป
จับมือกันก้าวไปอย่างมั่นคง ♪
♪ สิ่งที่ฉันอธิษฐาน คือความรักที่ยั่งยืน ♪
♪ อิงแอบแนบชิดข้างเธอ
ในทุกวันคืนอันแสนธรรมดา ♪
♪ เทพนิยาย คำหวาน คำสารภาพรักเหล่านั้น ♪
♪ ก็เหมือนดอกไม้ไฟยามค่ำคืน ♪
♪ คำจริง คำลวง คำพูดเอาใจตามมารยาท ♪
♪ เดินอยู่บนปุยนุ่น ♪
♪ คำร้าย คำลวง คำพูดที่ยากจะเข้าใจ ♪
♪ แสร้งทำเป็นหรูหรา ♪
♪ คำละเมอ คำพูดบ้า ๆ
คำที่เก็บซ่อนไว้ในใจ ♪
♪ ขณะนี้ที่กำลังร้อนแรง ♪
♪ เทพนิยาย คำหวาน คำสารภาพรักเหล่านั้น ♪
♪ ก็เหมือนดอกไม้ไฟยามค่ำคืน ♪
♪ คำละเมอ คำพูดบ้า ๆ
คำที่เก็บซ่อนไว้ในใจ ♪
ไหนบอกว่าต้มน้ำไม่เป็นไง
ไม่ใช่ต้มไม่เป็น
แต่ไม่จำเป็นต่างหาก
ถ้าจำเป็นขึ้นมา
ผมทำได้ทุกอย่างเลยนะ
คนเดียวเท่ากับสองคนเลย
พอเลย
ก็แค่ชงโกโก้แก้วเดียวเอง
พูดอย่างกับตัวเองได้เหรียญทองโอลิมปิก
ไม่ใช่เพราะโกโก้แก้วเดียว
แต่เป็นเพราะมาช่วยถูกเวลา
จำไว้นะ
ครั้งนี้คุณติดค้างผม
ฉันติด...
ทำไม ผงโกโก้นี่ฉันเป็นคนซื้อมา
คุณแค่ชงเฉย ๆ
หายกัน
ทำไมคุณถึงคิดบัญชีเก่งขนาดนี้เนี่ย
ถึงยังไงฉันก็เคยทำงานวาณิชธนกิจนะ
ถึงตอนนี้จะตกงานก็เถอะ
รู้ว่าตัวเองทำอะไรก็พอแล้ว
ชีวิตคือการลงทุนกับตัวเอง
เวลาและพละกำลัง
ก็คือต้นทุนของพวกเรา
- พวกเรา...
- พอแล้ว ๆ ๆ
วันนี้ฉันไม่อยากฟังคุณสอน
ฉันยังต้องทำรายงานการวิเคราะห์อีก
งานก็ไม่มีแล้ว
ยังจะเขียนรายงานการวิเคราะห์อะไรอีก
จะสร้างภาพทำไม
ขอบคุณนะ
ชงโกโก้ก็ถือเป็นการลงทุนกับตัวเอง
หลี่อี้เฟยพูดถูก
ชีวิตคือการลงทุนกับตัวเองอย่างเต็มที่
เมื่อก่อนฉันเคยคิดว่า
การลงทุนสร้างบ้านที่มั่นคง
จะเป็นการลงทุนที่คุ้มค่าและงอกเงยตลอดไป
แต่การลงทุนกับความเสี่ยงเป็นของคู่กัน
[ข้อความสำคัญ]
แม้แต่ธนาคารยังล้มละลายได้
แล้วยังจะมีอะไรรักษาเงินต้นไว้ได้อีก
เอาอนาคตไปลงทุนกับความรัก
ก็คือการเลียเลือดบนปลายดาบ
[ฝ่ายเทคโนโลยีสารสนเทศ]
นี่คือผลงานของพวกเธอใช่ไหม
การกล่าวตักเตือนในประชุมเช้า
บอกว่าช่วงนี้ฝ่ายเราประสิทธิภาพตกต่ำ
มีข้อผิดพลาดเต็มไปหมด
ส่งผลกระทบต่อฝ่ายการตลาดโดยตรง
ข้อมูลวิเคราะห์ธุรกิจ
มีแม่แบบให้ยังทำผิดได้
การรายงานและการจัดการ
ยังทำเอกสารหายได้อีก
[ฝ่ายเทคโนโลยีสารสนเทศ]
แม้แต่งานดูแลระบบง่าย ๆ
ยังหาคนทำไม่ได้
[บริษัทหลักทรัพย์ เหอจิง จำกัด]
ฉันถามหน่อย
พวกเธอพยายามหน่อยได้ไหม
ให้ฉันได้สบายใจหน่อย
พี่เหอลี่
พวกเราพยายามเต็มที่แล้วนะคะ
ช่วงนี้ก็ทำโอทีทุกวัน
ทำโอทีแล้วมีประโยชน์อะไร
ข้อมูลที่ทำออกมาก็ยังผิดอยู่ดี
ตั้งใจกันให้มากกว่านี้
ตรวจสอบและแก้ไขตัวเองก่อน
[บริษัทหลักทรัพย์ เหอจิง จำกัด]
แล้วทำรายงานส่งฉันฉบับหนึ่ง
งานพวกนั้นแก้ใหม่ทั้งหมด
[ฝ่ายเทคโนโลยีสารสนเทศ]
ดูเหอลี่ปรี๊ดแตกสิ
เอกสารพวกนั้นเมื่อก่อนเฉียนเฟยเป็นคนทำ
ตอนนี้เขาไม่อยู่แล้ว
ฝ่ายแบ็กเอนด์วุ่นวายกันไปหมด
พอเธอพูดแบบนี้
ฉันก็คิดถึงเขาขึ้นมาเลย
ใช่ เป็นคนทำงานเก่งมาก
ทำไมคนที่ถูกไล่ออกถึงเป็นเขาล่ะ
หนวกหูชะมัดเลย จะไม่ให้คนอื่นนอนเลยหรือไง
คุณก็รีบลุกขึ้นเถอะ
นอนตื่นให้เป็นเวลา ดีต่อสุขภาพ
เป็นเวลากับผีน่ะสิ
กลางคืนไม่นอน กลางวันก็ไม่ให้คนอื่นนอนอีก
ไปโดนตัวไหนมาเนี่ย
ประตูบ้าอะไรไม่เก็บเสียงเลยสักนิด
เจ้าของบ้าน เช้าขนาดนี้...
♪ เฮ้ เธอ ๆ ๆ ทำไมเป็นเธออีกแล้ว ♪
♪ มักจะค้นพบความลับเล็ก ๆ ของฉัน
โดยไม่คาดคิดเสมอ ♪
♪ ประทับอยู่ในคิ้วและขนตา ♪
♪ บนริมฝีปากและเส้นผมของฉัน ♪
♪ ราวกับสายฝนในฤดูใบไม้ผลิ ♪
♪ และแมวน้อยยามบ่ายที่ฉันชอบ ♪
♪ ทำไมถึงมีแต่รอยยิ้มมุมปากของเธอ ♪
♪ เผลอพูดออกไปว่าฉันชอบเธอ
ฉันชอบแค่เธอคนเดียว ♪
ไปละนะ
บ๊ายบาย
ยัยคนนี้
แต่งตัวแปลกตาดีนะเนี่ย
วันนี้แตกต่างออกไปจริง ๆ
จิงจิง
วันนี้ดูสดใสเชียว
ดูท่าเธอคง...
รอฉันแป๊บนะ
ฮัลโหล
ใช่ บอร์ดจัดแสดงนั่นต้องแก้นะ
ทำไม่ทันเหรอ
ทำไม่ทันก็ต้องอยู่ทำโอทีแก้ใหม่
สภาพตอนนี้ใช้ไม่ได้แน่นอน
ตัวอักษรนั่นยังพิมพ์กลับด้านเลย
ฉันไม่สน
เขาอยากทำลายชื่อเสียงตัวเองก็เรื่องของเขา
แต่จะมาทำให้ชื่อเสียงฉันเสียไม่ได้
เรื่องนี้เธอจัดการไปก่อนแล้วกัน
แล้วก็ตอนนี้ฉันกำลังจะกินข้าวเที่ยง
ครึ่งชั่วโมงนี้ฉันจะไม่รับสายนะ
บ๊ายบาย
เธองานยุ่งขนาดนี้ กลับไปก่อนดีกว่า
ไม่เป็นไร
ฉันก็ต้องออกมาสูดอากาศบ้างสิ
ถ้ารู้ว่าเธอยุ่งขนาดนี้
วันนี้ฉันคงไม่ชวนเธอออกมาหรอก
เรื่องเล็กน้อยน่า
เมื่อคืนฉันยังได้นอนตั้งห้าชั่วโมง
ถ้ายุ่งจริง ๆ นะ
ฉันคงไม่ได้เห็นแม้แต่หมอนด้วยซ้ำ
ในสายเธอบอกว่า
มีรายงานการวิเคราะห์ฉบับหนึ่ง
อยากให้ฉันช่วยดูใช่ไหม
วันนี้อย่าเลย ไว้คราวหน้าละกัน
เวลาแค่นี้ฉันยังพอมีน่า
เร็วเข้า ๆ ๆ เอามาเถอะ
รายงานการวิเคราะห์ของซานลี่ฟางเหรอ
ฉันอยากกลับไปที่เหอจิง
เธอช่วยดูให้หน่อยสิว่ารายงานฉบับนี้
จะทำให้ผอ.ฟางประทับใจได้ไหม
กลับไปเหอจิง
เข้าร่วมทีมโปรเจกต์ของฟางอวิ๋น
และเข้าร่วมการเสนอขาย
หุ้นไอพีโอของซานลี่ฟางเหรอ
พอจะเป็นไปได้ไหม
เป็นไปได้สิ เป็นไปได้แน่นอน
ด้วยความสามารถของเธอ
ไม่มีปัญหาเลยสักนิด
เป็นไงบ้าง
ฉันว่าเขียนได้ดีมากเลยนะ
งั้นช่วยให้คำแนะนำหน่อยสิ
ฉันว่าเธอควรหาผู้เชี่ยวชาญมาดูให้นะ
ผู้เชี่ยวชาญเหรอ
คนที่ฉันรู้จักก็มีแต่
อดีตเพื่อนร่วมงานพวกนั้น
ตอนนี้จะไปขอให้พวกเขา
ช่วยก็คงไม่เหมาะเท่าไร
จะไปหาอดีตเพื่อนร่วมงานทำไม
นี่เธอใกล้เกลือกินด่างเหรอ
แล้วจะมีอะไรที่ใกล้ตัวไปกว่านี้อีกล่ะ
ที่บ้านเธอไง
คนเช่าบ้านเธอคนนั้น
เขาก็ทำงานวาณิชธนกิจไม่ใช่เหรอ
เธอหมายถึงหลี่อี้เฟยเหรอ
เขาน่ะ วัน ๆ ไม่ยอมทำมาหากิน
จะให้คำแนะนำดี ๆ อะไรได้
เขาไม่ทำมาหากินเหรอ
ตั่งอวี่ไม่ได้บอกเหรอว่า
เขาเป็นหัวหน้าทีมโปรเจกต์
งั้นก็ระดับเดียวกันกับฟางอวิ๋นเลยนะ
เขาก็แค่เป็นตัวแถมเท่านั้นแหละ
แต่อย่างน้อย
ก็น่าจะเก่งกว่า
นักวิเคราะห์แบ็กเอนด์อย่างเธอนะ
ก็จริง
ฟังดูมีเหตุผลเหมือนกัน
แต่เธอดูท่าทางอวดเก่งของเขาทุกวันนี้สิ
ถ้าฉันไปขอคำแนะนำจากเขาอีกนะ
เขาต้องลำพองจนตัวลอยขึ้นไปบนฟ้าแน่
ตอนนี้ยังจะมาห่วงเรื่องนี้อีกเหรอ
คนที่ยืดหยุ่นเป็นต่างหากถึงจะเป็นยอดคน
ค่อย ๆ นะครับ
อย่าให้ครูดกับพื้น
ใช่ ยกขึ้น ๆ
โอเค ๆ ๆ
ระวังวงกบประตูข้างบนด้วย
หลี่อี้เฟย คุณทำอะไรน่ะ
กลับมาแล้วเหรอ
เปลี่ยนประตูไง
แต่คุณสบายใจได้ ผมจ่ายเอง
คุณไม่ต้องสนใจ
ฉันไม่ต้องสนใจงั้นเหรอ
นี่ประตูบ้านฉันนะ
ฉันอนุญาตให้คุณเปลี่ยนประตูแล้วเหรอ
ในสัญญาก็เขียนไว้แล้วนี่
ว่าผมมีสิทธิ์ปรับปรุงห้องของตัวเอง
เพื่อความสะดวกในการใช้ชีวิต
ประตูบานนี้ก็นับเป็นห้องของผมใช่ไหมล่ะ
คุณไม่มีสิทธิ์ก้าวก่ายนะ
ในสัญญาเขียนไว้เหรอ
ไม่เชื่อคุณก็ดูเองสิ
แล้วประตูบานเดิม
มันทำให้คุณลำบากตรงไหนเหรอ
ประตูห่วย ๆ บานก่อนมันไม่เก็บเสียง
คุณคงไม่ได้ซื้อเครื่องล้างจานมาด้วยใช่ไหม
ฉันจะบอกให้นะหลี่อี้เฟย
ตู้ในครัวฉันเพิ่งซื้อมาใหม่
ถ้าคุณกล้า...
ใจร่ม ๆ
เครื่องล้างจานผมคืนไปแล้ว
ถึงยังไงครัวก็มีแต่คุณที่ใช้
ผมจ่ายเงินเรโนเวต ผมขาดทุนแย่เลยสิ
แล้วคุณจะเปลี่ยนประตูทำไม
คุณฟังไม่เข้าใจเหรอ มันไม่เก็บเสียง
เสียงคุณตื่นมาล้างหน้าแปรงฟันตอนเช้า
เสียงคุณเดินไปเดินมาแถวนี้
เสียงคุณคุยโทรศัพท์
เสียงเครื่องซักผ้า
เสียงตู้เย็น
กระทั่งเสียงคุณนอนกัดฟันตอนกลางคืน
ผมก็ได้ยินหมดโอเคไหม
มันรบกวนการนอนของผม
ฉันนอนกัดฟันตอนไหน
โอเค ๆ ๆ งั้นถ้าสมมุติผมนอนกัดฟันล่ะ
ใช่ไหม
เอาเป็นว่าติดประตูบานนี้แล้ว
ก็ดีกับเราทั้งคู่
โลกจะได้เงียบสงบ
ไม่มีใครรบกวนใคร
อีกอย่าง ประตูบานนี้กับสไตล์บ้านคุณ
ก็เข้ากันดีไม่ใช่เหรอ
ดีจะตายไป
คุณต้องขอบคุณผมด้วยซ้ำ
ไม่เป็นไร ไม่ต้องขอบคุณผมมากก็ได้
ใครจะขอบคุณคุณกัน
พี่ช่างคะ
ตอนติดตั้งรบกวนระวังหน่อยนะคะ
เรื่องนี้ผมกำชับไปแล้ว
ไม่ต้องให้คุณบอกหรอก
ใช่ครับ ระวังหน่อยนะ
อย่าให้มีรอยขีดข่วนเด็ดขาด
เจ้าของบ้านคนนี้งับหัวคุณได้นะ ผมจะบอกให้
หลี่อี้เฟยนี่ผีเจาะปากจริง ๆ
อ้าปากทีก็ทำให้คนหัวเสียได้
แล้วฉันจะเอ่ยปากขอให้เขาช่วยได้ยังไง
งานนี้เลิกเร็ว
แต่ก็อย่าอู้นะ
รายการวัสดุพวกนี้
ต้องจัดหมวดหมู่ให้เรียบร้อย
แล้วรีบส่งมาให้ฉันนะ
บ๊ายบาย
ลู่เจ๋อ
ลู่เจ๋อ ฉันไม่คิดเลยจริง ๆ ว่า
คุณจะเป็นคนประเภทเดียวกันกับวังรั่วไห่
แถมยังเหนือชั้นกว่าวังรั่วไห่อีกนะ
วันนี้คุณดูไม่เหมือนเดิมเลยนะ
ดูมีชีวิตชีวาขึ้นใช่ไหม
ไม่ดูอิดโรยเหมือนเมื่อก่อนแล้ว
ใช่ไหม
ที่รัก
ผมทบทวนตัวเองอย่างจริงจังแล้ว
ช่วงนี้ผมละเลยคุณไปจริง ๆ
ผมเลยตัดสินใจว่า
จะถือโอกาสช่วงที่ไม่ยุ่งนี้
ชดเชยให้คุณอย่างเต็มที่
แล้วจะชดเชยให้ฉันยังไงเหรอ
เราไม่ได้... กันมานานแล้ว
คุณชอบแบบนี้หรอกเหรอ
งั้นก็เอาตามที่คุณชอบเลย ที่รัก
ตามที่ฉันชอบเหรอ
เอาตามที่ฉันชอบ
ที่รัก เจ็บ ๆ ๆ
เจ็บ ๆ ๆ
เจ็บ ที่รัก
เจ็บ ๆ
เดี๋ยวนะ
เดี๋ยว ที่รัก
ไม่ต้องมาเรียกฉันว่าที่รัก
เดี๋ยวสิ ทำไมคุณถึงโกรธล่ะ
คุณถามฉันว่าทำไมถึงโกรธน่ะเหรอ
คุณไม่รู้อยู่แก่ใจเลยหรือไง
วันนี้ออกไปทำอะไรมาบ้าง
ไปเจอใครมา
ถ้าตอนนี้คุณกล้าโกหกฉันแม้แต่คำเดียว
เราสองคนเลิกกันเดี๋ยวนี้เลย
โอเค
มา ฉันจะถามคุณหน่อย
วันนี้ทำไมกลับมาเร็วจัง
ก็ผมทำงานเสร็จแล้วไง
เข้าบ้านมาปุ๊บก็อาบน้ำเลยเนี่ยนะ
ก็ผมคิดถึงคุณจนทนไม่ไหวไงเล่า
แถมยังซักผ้าด้วย
ผมช่วยคุณแบ่งเบาภาระงานบ้านไง
โอเค
แล้วโคลนบนรองเท้าคุณล่ะ
แถวบริษัทคุณไม่มีสวนสาธารณะสักแห่ง
รองเท้าคุณจะเปื้อนโคลนเยอะขนาดนั้นได้ยังไง
บนถนนในหมู่บ้านก็มีได้เหมือนกันนี่
เปื้อนโคลนก็เป็นเรื่องปกติ
บอกเลยนะ ตอนนี้คุณมีพิรุธมาก
แล้วก็นี่
ซื้อให้ใคร
ได้
ผมจะอธิบายให้คุณฟัง
เรื่องมันเป็นแบบนี้
หลังจบงานสัมมนา
บริษัทผมก็ไม่ยุ่งขนาดนั้นแล้ว
ดังนั้น
ผมก็เลยอยากจะจัดการเรื่องของเรา
ให้เป็นเรื่องเป็นราว
แล้วคุณ
ก็เลยซื้อแหวนวงนี้มางั้นเหรอ
ใช่
ผมยังเตรียมพิธีขอแต่งงานสุดพิเศษไว้ด้วย
เลยออกไปซ้อมตั้งแต่เช้าตรู่
ไม่งั้นรองเท้าผมจะมีโคลนได้ยังไงล่ะ
จริงเหรอ
จริงสิ
ผม...
ผมจะโกหกคุณทำไม
ดูสิ
ผมมีคลิปด้วยนะ
ตั้งแต่เช้าเลย
แมรี่...
มา
แมรี่มา
ไม่ใช่ ๆ คือ...
ก็เป็นการซ้อมไง
มันก็ต้องมีพลาดบ้างเป็นธรรมดา
เซ็งชะมัด คุณจับได้แล้ว
ไม่เซอร์ไพรส์เลยสักนิด
โอเค ๆ ฉันขอโทษนะ
ฉันเข้าใจคุณผิดเอง
ไหน ๆ คุณก็จับได้แล้ว
งั้นผมขอแต่งงานเลยแล้วกัน
จริงจังหน่อยสิ ยืนขึ้น
จริงจังหน่อย
เดี๋ยวสิ
นี่คุณ จริงจังแล้วเหรอ
ผมจริงจังมากนะ
เหยาจิงจิง
ถึงพิธีจะยังเตรียมไม่พร้อม
แต่ใจของผมพร้อมแล้ว
คุณยินดีจะแต่งงานกับผมไหม
♪ ฉันคิดถึงเธอเหลือเกิน คิดถึงเธอมาก ♪
♪ หัวใจดวงนี้เต้นตึกตักไม่หยุด ♪
♪ ฉันปรับจังหวะการหายใจให้สอดคล้อง
กับความถี่ของการคิดถึงเธอ ♪
♪ รักเธอมาก รักเธอเหลือเกิน ♪
ฉันยินดี
♪ เธอคือหนึ่งเดียวในโลก ♪
♪ ที่อยู่ในใจฉัน ♪
♪ ฉันคิดถึงเธอเหลือเกิน คิดถึงเธอมาก ♪
♪ หัวใจดวงนี้เต้นตึกตักไม่หยุด ♪
♪ ฉันปรับจังหวะการหายใจให้สอดคล้อง
กับความถี่ของการคิดถึงเธอ ♪
ที่แท้ก็เป็นนิ้วนี้นี่เอง
♪ รักเธอมาก รักเธอเหลือเกิน ♪
ที่รัก
♪ เธอคือหนึ่งเดียวในโลก ♪
ผมรักคุณ
ฉันก็รักคุณนะ
♪ ที่อยู่ในใจฉัน ♪
ไป
ไปทำเรื่องสำคัญกัน
มีอะไรเหรอ
คือ... ฉันจะถามคุณว่า
กินข้าวเย็นหรือยัง
งั้นถ้าคุณไม่รังเกียจ
เรามากินด้วยกันสิ
คุณจะเลี้ยงข้าวผมเหรอ
ไปเถอะ ๆ ๆ
จริงหรือเปล่าเนี่ย
จริงสิ ไป ๆ
เดี๋ยวนะ
จู่ ๆ ก็ชวนผมกินข้าว
ทำดีโดยไม่มีสาเหตุ
ต้องมีแผนร้ายแน่ ๆ
ถ้าคุณไม่อยากกินจริง ๆ ก็ไม่เป็นไร
ฉันก็จะไม่ฝืนใจคุณนะ
ทำไม
ทำไมจะไม่กินล่ะ
ไม่กินก็โง่แล้ว
กิน
แต่ผมบอกไว้ก่อนนะ
ผมเป็นคนค่อนข้างรักความสะอาด
เวลากินข้าวไม่ชอบให้คนอื่น
ใช้ตะเกียบคุ้ยเขี่ยในจานเดียวกัน
ฉันเข้าใจแล้ว แยกจานใช่ไหม ดีเลย
รู้เรื่องดีนี่
ใช้ได้
เอานี่
ฉันจำได้คุณชอบกินมะเขือม่วงใช่ไหม
งั้นคุณตักเยอะ ๆ เลยนะ
งั้นผมตักแล้วนะ
ไม่เกรงใจละนะ
ไม่ต้องเกรงใจเลย
ไม่เลว รสชาติดีเลย
ใช่ไหมล่ะ
คุณเจ้าของบ้าน จะว่าไปนะ
ฝีมือของคุณเนี่ย
มีแววเลยละ
เป็นเชฟใหญ่ได้เลยนะ จริง ๆ
ทำไมคุณไม่กินล่ะ กินสิ
นี่ คุณอย่ามองผมแล้วยิ้มสิ ผมขนลุก
คิดมากไปแล้ว คุณเป็นผู้เช่าของฉันนี่
งั้นเราสองคนก็ต้อง
สร้างสัมพันธ์ที่ดีต่อกันไว้
ฉันทำอะไรให้กินนิดหน่อยเป็นเรื่องปกติ
คุณอย่าคิดมากเลย
ก็จริง
รีบกินเถอะ เดี๋ยวจะเย็นหมด
อร่อย
แต่ผมขอบอกไว้ก่อนเลยนะ
ผมไม่ล้างจานเด็ดขาด
สุภาพบุรุษใช้วาจาไม่ใช้กำลัง
ผมมีหน้าที่กินอย่างเดียว
จะให้คุณมาล้างจานได้ยังไง
มื้อนี้ฉันเลี้ยงเองหมดเลย
กินอย่างสบายใจเถอะ
ได้
ถ้าคุณกินอย่างเดียวไม่ล้างจาน
งั้นก็ถือว่าติดหนี้บุญคุณฉันใช่ไหม
เห็นไหมล่ะ
ผมว่าแล้วเชียวคุณมีจุดประสงค์แอบแฝง
พูดมา
พูดมาเลย ๆ มีแผนอะไร
เพราะว่าคุณก็รู้นี่
ว่าฉันเป็นคนตรงไปตรงมา
ที่ฉันทำแบบนี้
ก็เพราะคุณบีบให้ฉันต้องทำ
หมายความว่ายังไง
[ตัวอย่างตอนต่อไป "เมื่อรักส่องประกาย"]
จริง ๆ ผมว่าบางทีคุณก็น่าสนใจดีนะ
ผู้หญิงคนอื่นเวลาเลิกกับแฟน
ก็มักจะร้องไห้ฟูมฟาย
แต่คุณกลับทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
คนคนนั้น
คือช่องโหว่ที่ใหญ่ที่สุดในแผนชีวิตของฉัน
พออุดช่องโหว่นั้นได้แล้ว
ก็ไม่จำเป็นต้องมีอยู่ในชีวิตอีก
ผอ.ฟางคะ
นี่คือรายงานการวิเคราะห์
เกี่ยวกับซานลี่ฟางที่ฉันทำ
ฉันอยากรู้ว่าฉันทำผิดพลาดตรงไหนกันแน่
คนที่ไม่รู้จักเห็นคุณค่าสิ่งที่มี
ย่อมไม่มีคุณค่าอะไรอย่างแท้จริง
เข้าใจไหม